Задача 1: Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.

Решение в папке Task1

Задача 2: Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.

Решение в папке Task2

Задача 3: Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).

Решение в папке Task3

Задача 4: Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.

Решение в папке Task4

Задача 5: Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.

Решение в папке Task5

Задача 6: Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.

Решение в папке Task6

Задача 7: Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

Решение в папке Task7

Задача 8: Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.

14212 -> нет 12821 -> да 23432 -> да

Решение в папке Task8

Задача 9: Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.

A (3,6,8); B (2,1,-7), -> 15.84 A (7,-5, 0); B (1,-1,9) -> 11.53

Решение в папке Task9

Задача 10: Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.

3 -> 1, 8, 27 5 -> 1, 8, 27, 64, 125

Решение в папке Task10

Задача 11: Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.

Решение в папке Task11

Задача 12: Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.

Решение в папке Task12

Задача 13: Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.

Решение в папке Task13

Задача 14: Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.

[345, 897, 568, 234] -> 2

Решение в папке Task14

Задача 15: Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.

[3, 7, 23, 12] -> 19

[-4, -6, 89, 6] -> 0

Решение в папке Task15

Задача 16: Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.

[3 7 22 2 78] -> 76

Решение в папке Task16

Задача 17: Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.

0, 7, 8, -2, -2 -> 2

1, -7, 567, 89, 223-> 3

Решение в папке Task17

Задача 18: Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.

b1 = 2, k1 = 5, b2 = 4, k2 = 9 -> (-0,5; -0,5)

Решение в папке Task18

Задача 19: Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.

m = 3, n = 4.
0,5 7 -2 -0,2
1 -3,3 8 -9,9
8 7,8 -7,1 9

Решение в папке Task19

Задача 20: Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.

Например, задан массив:

1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
17 -> такого числа в массиве нет

Решение в папке Task20

Задача 21: Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.

Например, задан массив:
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
Среднее арифметическое каждого столбца: 4,6; 5,6; 3,6; 3.

Решение в папке Task21

Задача 22: Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива. Например, задан массив:
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
В итоге получается вот такой массив:
7 4 2 1
9 5 3 2
8 4 4 2

Решение в папке Task22

Задача 23: Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.
Например, задан массив:
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
5 2 6 7
Программа считает сумму элементов в каждой строке и выдаёт номер строки с наименьшей суммой элементов: 1 строка

Решение в папке Task23

Задача 24: Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц. Например, даны 2 матрицы: 2 4 | 3 4
3 2 | 3 3
Результирующая матрица будет:
18 20
15 18

Решение в папке Task24

Задача 25: Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента. Массив размером 2 x 2 x 2
66(0,0,0) 25(0,1,0)
34(1,0,0) 41(1,1,0)
27(0,0,1) 90(0,1,1)
26(1,0,1) 55(1,1,1)

Решение в папке Task25

Задача 26: Напишите программу, которая заполнит спирально массив 4 на 4. Например, на выходе получается вот такой массив:
01 02 03 04
12 13 14 05
11 16 15 06
10 09 08 07

Решение в папке Task26

Задача 27: Задайте значение N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от N до 1. Выполнить с помощью рекурсии.

N = 5 -> "5, 4, 3, 2, 1"
N = 8 -> "8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1"

Решение в папке Task27

Задача 28: Задайте значения M и N. Напишите программу, которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N.

M = 1; N = 15 -> 120
M = 4; N = 8. -> 30

Решение в папке Task28

Задача 29: Напишите программу вычисления функции Аккермана с помощью рекурсии. Даны два неотрицательных числа m и n.

m = 2, n = 3 -> A(m,n) = 9
m = 3, n = 2 -> A(m,n) = 29

Решение в папке Task29